好 我们这节课继续讲解NPVU的系列课程
这节课呢 讲一下NPVU的一个Fly-O
那么在之前的课程中呢 我们已经简单的完成了我们的一些自定义空间和我们小程序组建的一些结合
并且呢 我们也完成了我们见面的一些简单的一些组合配用
那么我们这节课呢 讲解的是我们的数据的在线获取
那么在线获取呢 对于小程序来讲的话呢
我们是通过request的方式啊 我们微信本身自带的一个对象
wx.request
我们可以去获取我们在线的一些数据
那么对于NPVU来讲的话呢
它其实要通过我们的其他的一些方式
包括是我们这边的Fly-O 包括是excel
excel的话呢 这边说一下
那么之前如果你在那个view里面的话呢
那么其实这种方式都可以操作
但是对于NPVU来讲的话呢
它不能用excel
原因是在于啊
excel的话呢 它的底层 它的一个xmhtp request的话呢
它针对的 或者说它所对应到的是window对象
而window对象呢 其实啊 我们讲
它其实是针对于我们的浏览器的
我们每一个浏览器
它本身都有一个window对象可以操作
但是小程序呢
它本身是没有一个window对象
我们讲到这里的时候呢
我们要回忆一下
原来我们在讲解小程序的时候
我们说到小程序的GS是小程序内核
就是Jasker-Jobin的crow
它并不是完完整整全部的GS
所以呢 在里面
我们没有办法去调用以window对象
所操作的任何的一些方法属性
那么包括我们当初说的是alert
这种方法都是不可以调用
因为它也是属于window的
那么一旦没有window的话呢
这个xl的话呢 就不能用
那么我们呢 就可以去用另外一个
就fly.io
那么这边的话呢 先要简单简单说一下
fly.io啊
fly.io的话呢 大家可以去打开fly.io的官网
那么我们来看一下
fly.io的官网的话呢
它是一个我们能够很好的完成
远方的或者称之为GP请求的一个请求库
那么它支持呢 非常多啊
无论是你现在各种浏览器都有
同时呢 它支持的平台也很多
我们看到这边就有一个微信小程序
对吧 那么它就可以来支持
我们小程序的一个开发
那么它的支持呢 它的好处是哪些
我们看一下
它是提供了统一的我们的
称为Promise的API
API统一结构以后的话呢
我们其实在哪儿都可以使用
第二呢 它非常轻
我们只需要简单的安装
它其实是一个GS文件
再有呢 它本身只要支持加速
加速本运行的环境
都可以操作
同时它自己还有请求
响应的拦截器啊
包括是它自己的一个接参数据啊
包括这些都可以得到
接参数据的话呢
是它自己能够进行转换的
应该讲 我们现在好多的平台
除了它自身所携带的
阿迦克斯或者阿迦克斯
分装的一些组件以外
那么我们也可以使用到
就是Excel或者Fly.io的这种的写法
那么首先呢 我们说一下
那么观摩上面具体的一些操作呢
大家可以一个一个简单去看
那么这边呢 就直接给大家来
讲解它的一个操作
一个使用
首先我们看到
它的访问方式
有好几种
无论你现在是通过引用的
还是那个CDN的
还是UMD的
或者讲你直接是NPN的安装
那么我们这边呢
就直接做的是NPN的安装
做这样的一个操作
那么安装很简单啊
你只要打开
像你看到我这边
因为我之前安装过
所以的话呢 你们看到
如果说你现在打入了
我们现在的那个
NPN Store Fly.io的话
它其实很快啊
它就能装好
现在Fly.io的0.6.14版本
那么装的位置呢
一定是你当前的项目
你可以用我们的NPN的命令
装完以后很快
那么装好以后的话呢
我们接下去的操作
它就是一个引入操作
在引入过程中呢
它会分你不同的程序
用不同的引入方式来做
它比如说React Native
或者Noder
它用的是我们的这样的
就是直接是Fly的引入
如果说你现在
说是你自身可以创建
你也可以这样
那么我们看到
它这边提供了一个
小程序的引入入口
那么小程序
我们就可以用这样的方式
但是这边要说一下
它写的是我们的Require
这是CommonJS的一种格式
那么我们的小程序呢
我们一般用的是Import
那个ES6的格式
所以我们把它换成
ES6的格式就可以了
然后呢
我们下面看到
还有其他的引入方式
我们现在暂时先不用管
那么一旦你有时间的话呢
你可以简单了解一下
包括是什么小
支付宝小程序的啊
包括是快速引入啊
这些都可以
那么我们直接往下看
看到它的例子
它一旦上面引入以后的话呢
你就可以发起请求
首先看到Gate方式
Gate方式很简单
它需要的是Fly
对象有一个方法叫Gate
然后完成你现在给它一个网址
就是我们所谓的API的接口
然后后面是ZenCatch
这是一个通用的
我们说是基本上是都见过
然后呢也可以
你不用通过我们的
就是QuireStream的方式
你也可以通过
我们现在的这样的大过号
我称之为对象型
然后把数据传给它
虽然说是以对象方式传
但是它其实传送的模式
还是Gate
然后同时呢
我们看到它的Post也可以
Post的形式和我们刚才所看到的
Gate对象形式是一样的
直接这样传送
如果数据有获取到的话
那么它直接通过Zen的方式
我们直接获取到
如果说你现在有错误的话
那么它被Catch抓取
那么当然
你也可以有一种叫做URL的方式
URL的方式呢
就是你直接用Gate的方式
直接给出
咱们看
直接给出这样的一个地址
然后你可以后面接
同时也可以给餐
这样的方式都行
那么你给的餐呢
最终URL还是会把它拼接到
我们Gate的后面
随便你怎么写
它永远是一种Gate提交模式嘛
然后呢
你也可以是发起多端请求
我们称之为
那么就是说你可能
这边要Gate一个
这边两个
那么你可以Gate all
不是那个就是Fly all的方式
然后同时写上去
这个也行
包括还有好多的几个方法
大家可以去关注一下
那么我们呢
现在呢
就给大家来讲解一下
蓝接气的话
那也是一样
它是在开始和结束之前
那么可以做一些
预处理或者响应的事情
那我们就从头开始
来给他讲解一下
他的操作
首先第一步的话呢
我们说
我们这边已经把它引入进来了
所以我现在就不再去做
我们安装好了
我们不再做安装操作
如果说你已经安装过
发生有问题了
那么你很简单
你可以做一个install
install对吧
你把Fly all卸掉
然后重新装一下就可以了
我们回来
那么在整个过程中呢
我们往后看一下
刚才我的所有内容在BBT上
这边简单的文字就出来了
首先你官网看到
用npm的那个store的方式
然后完成它的安装
第二步呢我们做引入
引入的时候呢
官网是用的是require
我们换成 import from
然后呢
把它的对枪拿进来以后
形成一个我们的对枪创建
创建以后这个Fly
你就可以在哪里所使用的时候
你就可以直接做这样的操作了
当然在我们的npview中的话
我们还要原形化一下
preparative type
ok
那么现在就给大家演示一下吧
包括是请求还有好多的
包括是get的这种模式
post的这种模式都可以
Fly all的请求request的模式
好
我们来给大家快速的演示一下
我们还是进入原先的这样的
一个界面
然后呢我们单独形成一个
我们把它收一下
我们单独在src
下面的pages
下面再建一个目录
我们称之为fly old
操作
man.js
充件他的index.ve
对吧
我们把这个建好
然后呢
我们把里面的基础结构都搭好
好了
这是一个基础的
然后呢
你可以在这边还可以俱建
我们的那个
mounted
这是什么
构造
对吧
应该叫生命周期
构造来说
他是在加载后的
那么你在前面
你要用before mounted
都是一样的
然后呢
我们把这个结构
搭好以后的话呢
第一步
我们刚才说的是
已经把它给
引进来了
对吧
第二步方式呢
我们去
我们先装载了
第二步的话呢
我们这样做
我们呢
跑到现在的
有好多做法
我们现在用
第一个方式
跑到他的utl
我们找到他的utl文件家
我们在下面去
新建一个
在这儿
新建一个文件
我们称为request.js
新建一个request
在里面呢
我们做一个
inpart
导入
那么这边的话呢
我们说的
那么导入的内容
依然是我们
回到他的官网上面
官网上面
我们所看到的
引入的这一部分
千万别
直接躲
flile
我们要引的是这个
我们把它给引进来
这是第一步
第二步呢
我们
创建对象
我们Constar
Fly
New
Fly在这边
这个结构
对大家来讲呢
如果用过同学
应该是很熟
第三步
暴露接口
暴露对象
Expert
Default
FLY
你把它暴露出来
一旦你暴露出来以后的话呢
那么我们在哪一个地方
需要对它进行一个
原型化处理呢
在我们的
全局文件中
在我们的全局文件中
全局文件是哪一个
Mandian.js
我们在这里面
我们去完成
对它的一个
全局的Purpose的注册
所以我们在这边
做一个引入
你把你刚才
所写的这个
require文件
给引进来
这里边不是有
我们所谓的那个
刚才写的一些
操作吗
对吧
我们刚才有一个暴露接口
Fly嘛
我们把这个Fly接下来
我们写上
这边是Fly
From
Utils
Request
把它拿过来
那么一旦拿过来以后呢
它本身自己
就是Fly对象了
我们直接可以
把它作为一个
原型注册
做法就是
拿着ve
我们点
我们注册成
自己写个名称
比如说我就写Fly
然后
把当前的这个对象
注册上去
一旦你这样注册了呢
那这个
DotlFly
你可以在哪里
想使用的时候
都可以使用到
它代表的
就是这个Fly对象
而这个Fly对象
本身就是由我们的
导入的这个
微信的Fly
所创建的
所以它里面的方法
你都可以在这儿
直接使用了
好
那么现在呢
我们去到
我们刚刚创建的
这个界面
我们刚刚创建的是Fly.io
所以呢
我们把它放在
app.json.com
放在最前面
Pager
Pagers
Fly.io
下面的
面
然后呢
我们把它
进行一次重新的
暴动
然后我们需要
这是我们之前做的
对吧
我们把它先关一下
然后此时
我们把它重启一下
好了
然后再打开一下
我们的
Web
微信
开发工具
它这样的话
我们还要重新
再编一下
就代表它现在
这个文件
咱们看美宝存是吧
我们把重新再开一下
重新启一下
我们打开一下
应该现在你看到的
应该是一个空文件夹
空页面
它这边还有
它说是没找到
这个Mand-in.js
啊
原因在这
我们的Mand-in.js
没写对吧
我们把这段
复制过来就可以了
复制一下
你看
现在它是不是好了
对吧
OK
那现在呢
我们已经完成了
现在的1
我们把对象装好了
把它导入进来了
并且生成对象了
然后把它暴露出来以后呢
在Mand-in.js
我们做了一个圆形注册
所以在页面中
直接可以使用了
我们就跑到页面中来操作
首先呢
我们把它
现在
在
它的Mounted里面
我们加载
this.
我们去要它的这个
我们用它里面的
什么方法呢
get
那么在get里面
我们要写上的是
现在的一个你的网址
所以我们在前面
我们在这儿订一下
const
我们写上
我们来个电影网址
这个网址呢
你需要去获得到一个数据
那么在线呢
我们去看一下
我们有一个数据
我们有一个网址
这是
线上的一个朋友
我们看到
我们有一个这个网址
它可以有一个数据的返回
我们就拿它这个来做
大家可以拿这个做测试
当你拿了这个以后的话
那么我们现在
直接可以
我们把它
放在这儿
这是一个网址
我们直接把这个地址
放进来
放这儿
我们把它做一个长量处理
那么接下去
后面的就是
我们接收
对吧
function
response
接收到数据
如果数据
接收到的情况
我们在这儿打印一下
然后呢
catch
一旦有问题的话
array
在这儿打印一下
console.log
array
这样处理
那我们现在来看一下
它究竟能不能给我
正常的数据返回
刷新一下
我们来看
看最后一行
前面这两个
是什么
构造函数
对吧
两个crate
看最后一行
它会有一个叫做
status texture
告诉你request ok
表示正常数据
然后这边打开以后
我们会发现
这里边有数据了
数据在哪里呢
你发现吗
在data里面有
data在哪里呢
在这个subjects里面
subjects里面
我们打开
看到吗
这个数据就出来了
有多少条呢
我们有20条数据
我们打开看一看
是不是里面
国家影片的一些
信息就出来了
所以我们的
这个操作
是可以进行
数据获取了
我们把它
这个拿一下
它是在data的subjects里面
我们在这儿
它的data的subjects
保存
刷新 编译
是不是2条数据出来了
这2条数据
它是一个什么结构呢
它是一个
那个
速足
所以我们在界面中
我们就直接在当前
我们可以做一个循环
做一个我们的
那个v4
对吧
我们来做它的一个显示
我们来
最简单的方式
我们把数据全拿出来
之后我们来
做排版
首先
第一个
我们一边看一边拿
它里边有哪些呢
在一个数据里面
有国家对吧
我们在这边
v4
item in
我们把这个数据
可以拿出来
我们把它写到这儿
这个我们称之为叫做
movice lister
默认给一个空
把这数据付给它
这是
movice list
整语
你现在的这个
紧接着我们往上
这边还没写完
不用紧张
然后我们把这个movice list
复制上去
可以给出index
紧接着我们下面
来完成你现在的显示
比如说
我们就拿这个来
国家
item里面的
哪一个
我们把它
注意一下
我们在这边还得显示一下
我们让它看一下这一块
它是有一个
countries
countries它还是一个数组
countries还是一个数组
所以我们依然需要去获取
我们通过这来
item.countries
我们拿0
ok
好
紧接着我们继续
发现它现在数据是取出来了
但是问题是
它现在告诉我
有一个movice list
没有认识
我们来看一下
当前的这个movice list
一定和你现在的
这个v4的movice list
是一致的
然后这个里面
我们刚才也看到
也数据了
那指的肯定是它了
它的原因在哪里呢
原因是在于
这个问题
function它本身所指的是
我们的get实力对象
所以我需要上下文对应关系的话
应该把它改成
健投服
此时你再上行
保存
来看一下页面
是不是出来了
国家都出来了
然后我们把其他的几个内容
再拿制一下
之后外乎就是
我们把界面给拍一下了吧
是这个逻辑了吧
ok
我们现在来看一下
首先我们有一个国家
然后呢
我们这边的话呢
我们打开看一下
我们有一个
几几年的对吧
我们都打开来看一下
然后这边的话呢
我们有一个title
标题
itm.
我们的title
然后整个这块的话呢
我们这边可以做一个样式
做一个样式
这个样式主要的就是
我们的页面稍微大一点
或者说称的高一点
我们
称之为
item movie
在底部
我们说给他做一个padding
padding
上下左右个离开
10gapx
并且底部
bottom
bottom button
边框
给他做一个
一向素的
solid的
做一个这个格式出来
看到了吗
我们这样出来了
那么标题这一行呢
我们不想让他进行
太长的
换行
所以呢
我们直接在这边
在标题上
我们单独做一个样式
我们称之为
item title
首先我们定一下
它的overfall
这个的话
它就会收掉对吧
包括是它这个的长度
做百分百
它的长度也是百分百
但是它显示不出来了
那么这时候的话
我们再做一个
testoverfall
item
我们继续往下
现在的话呢
我们可以
再拿两个出来
比如说
我们拿图片出来
拿一个
我们看一下
图片在这
它的图片
它数据都会
进行折叠
我们打开看一下
剧情对吧
根据我们需要来看
在这
在imager下面再拉着
所以
界面上面呢
我们最好在上面就是
在这
我们放上
imager
然后这里面是
item
下的
imagers
拉着
当然
得带
帽号
那么这张图片的大小
我们也设定一下
你不能太大这样图片
对吧
我们直接设的是
这个
item movie下的img
设一下item movie下的img
然后
我们设它的
宽度
rpx
然后高度
太
太宽了
我们做
80吧
高度
130rpx
我们看一下
小了对吧
没关系
我们只是看一下
这个效果
我们把它呈现出来了
你只要大一点
你确实只有40
对吧宽度
然后我们调大
我们调成160
然后这个是200
就是260
OK
看到了
我们出来了
有些图片没有
那没有关系
我们说
现在已经有这些数据了
然后紧接着的话
我们看到
是不是这些东西
都可以直接在我们的页面中
我们通过我们的
一个
Fly.io的方式能实现
回顾一下
刚才Fly.io的一些操作
首先第一步
我们需要去做一个
npm install
Fly.io的一个装载
第二步的话
我们可以在当前的
任何一个目录下
我们现在选择的是我们的
Utils
在Utils下面
我们建了一个Request
Request的文件的话
它的特点是
我们做了一次
我们Fly.io的引入
然后完成了
我们Fly.io对象的创建
然后把这个对象
进行暴露
再有一步
我们到Mendon.js里面
然后我们把现有的数据
做了一个Fly.io的原型注册
当然它在做注册之前
需要做一个Request的引入
把我们的Request的文件拿过来
当你注册完成以后的话
那么我们这个DollarFly.io
你就在页面的任何位置
去发起调用
你可以用
我们官网所提供
给你的任何的一些方法
那么我们刚才
就用了一个
要注意这里面几个特点
我们刚才的用法
是在我们的Fly.io下面的View下面
我们看到Fly.io的View下面
我们在这边
我们再用了一次Get
你给它传参
那么这里有Then跟Catch
那么我们换一种用法
再来看一下
你可以去测试
This.Fly
我们根据官网的情况
我们来看一下
官网在使用的时候
告诉我们
刚才我们用的是第1个
但注意
因为这里面没有说到This
它做显示当然没问题
但如果说你要用This了
那么你注意
因为它是一个回调
回调的话
你必须把值放在外面
在我们的
如果你直接把这东西
是做在
我们的微信小程序里面的话
那么你其实
可以用到的是
我们的VarZat那个写法
OK
我们来看一下
我们换一个写法试试看
我们就换一个Request
这个写法吧
我们换一个Request
那么Request的本身来讲
它需要的是
我们这边告诉它
模型
超时时间
和你现在所传的值
对吧
我们把它看一下
如果我们不需要这些值
可不可以
Request
首先你去到的页面
依然是我现在
这边所设定的
第二
我们传值
我们没有值传
第三
你可以有一个参数
Messager
我们给它的是
Get
然后
Time
Out
我们给的是
5秒钟
超时时期
然后呢
一旦你成功了
那么我们下面
就做的是Zen
我们得到这个值出来
我们随便拿一个变量
接住
然后呢
我们里面
Consolidate Log
然后我们形成
写一个简单的Request
Result
我们把这个D
拿出来
同时
我们这后边
我们还得接上
我们换下来吧
在这换下来一下
同时我们还得接上
我们刚才说的
这句话
我们把它的数据
拿过来以后
换一下D
把它放在我们的页面上
一旦没有成功
或者说有问题
Catch不获
然后
Array
把这个E拿出来
这样的结构
简单看一下
Request的获取
这个不传参过去
告诉它是5秒过7
然后Get
然后的话呢
是我们Cann
Zen跟Catch获取
做Countress的操作
然后我们在页面上看一下
是不是依然可以拿到
依然可以拿到
对吧
这样的话呢
就导致的是我们现在
只需要去做
我们现在的页面的一个操作
无论是你通过的Flyout的操作
无论是通过Get
还是我们的Request
各种形式
你都可以去获取到你的数据
当然
前提是
我们会有这样一个
API的结构在
不然的话
你没法获取
那么
这个就是我们
这边是要给大家说到的
我们怎么样能够完成
我们现在的
当然这些没有数据的
它肯定会报一个
拿不到图片对吧
拿不到图片的
其实方式很简单
你只需要
一旦你现在
在显示时候没有图片
那么是空的话
怎么办
你就直接给它一个默认图片
你可以去放置一个
默认图片在上面
对吧
这里面你可以去做一个
简单的计算属性
我们在这边
你可以最简单的去做一个
比如说
如果它这个值还存在的话
那么我们就这样
不然的话
你放个空
或者说做一个什么样的操作
你可以看到
它这样的话
它的错
我们看到
它下边
我们可以给到它的是
这边你随便放一个页面纸
就可以
往上随便找一张图片位置
对吧
它现在是
这张图片是找不到
我们这个什么有关系
我们之后
通过下面的其他的语句
对它进行一个处理就可以了
现在主要的事情是
我们通过现在的这个写法
我们已经把它给数据给取出来了
同时我们现在也能够
通过Fly-O的方式
换取现在的整个结构
和整个页面的一些数据加载了
那么我们有几种方式数据
第一种是静态数据
我们其实是写在我们程序中的
我们可以把你的数据
直接作为页面的一些不动数据
把它写进去
第二种呢
我们是通过我们的远程
也就是我们所谓的
我们的接口的方式
像这样的方式一样发送过来
但是用这样的接口的时候
我们由于现在
我们没有去对它进行白名单的认证
所以你在本地测试的时候
你需要做一个勾选
就是说不搅验合法预明
不然你不勾这个的话
它是始终永远会报错的
OK吧
那么这样的话呢
这个flyout的方式就到这